Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/IndentNav.*.po
Languages: zh_cn

source: [[!meta title="IndentNav"]]
zh_cn: [[!meta title="IndentNav-缩进导航"]]

source: This addon allows NVDA users to navigate by indentation level of lines. While editing source code in many programming languages, it allows to jump between the lines of the same indentation level, as well as quickly find lines with greater or lesser indentation level. It also provides similar keystrokes in tree views.
zh_cn: 缩进导航插件。可以让 NVDA 用户通过行或段落的缩进级别或偏移量进行导航。在浏览器中，使用该插件可以快速导航距屏幕左边缘具有相同偏移量的段落，例如在具有层级结构的帖子评论区，您可以仅导航同级的评论。此外，在编程开发中，该插件可以用来快速在相同缩进级别的行之间跳转，以及快速跳转到具有更大或更小缩进级别的行。

source: Please note that tree navigation commands have been moved to [TreeNav add-on](https://github.com/mltony/nvda-tree-nav).
zh_cn: 请注意，树式图导航特性已移至 [TreeNav 插件](https://github.com/mltony/nvda-tree-nav)。

source: Download
zh_cn: 下载

source: Please install from NVDA add-on store
zh_cn: 请从 NVDA 插件商店安装最新版

source: Note on compatibility with VSCode
zh_cn: 与 VSCode 兼容的注意事项

source: Builtin VSCode accessibility is very limited: as of 2024 it only exposes 500 lines of code through accessibility API, which makes IndentNav to work incorrectly in VSCode.
zh_cn: VSCode 内置的辅助功能 API 仅能访问到500行代码。因此，在较大的文件中，IndentNav 则无法正常工作。

source: By default IndentNav won't work with VSCode and when you try to use it, you will need to select from two options:
zh_cn: 默认情况下本插件无法兼容 VSCode，如果您希望在 VSCode 中使用本插件，您需要从两个方案中做出选择：

source: Install VSCode extension ([extension page](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=TonyMalykh.nvda-indent-nav-accessibility))([source code](https://github.com/mltony/vscode-nvda-indent-nav-accessibility)) - recommended way. After installing extension NVDA will be able to access entire document no matter how large it is.
zh_cn: 安装 VSCode ([辅助功能扩展](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=TonyMalykh.nvda-indent-nav-accessibility)) ([源代码](https://github.com/mltony/ vscode-nvda-indent-nav-accessibility))——这是推荐的方案。安装扩展后，无论文档有多大，NVDA 都能够访问整个文档。

source: Continue using VSCode in legacy mode - enable this mode in IndentNav settings. This is not recommended since NVDA will only see 500 lines of document and will erroneously report missing siblings/parents.
zh_cn: 继续使用 VSCode 旧版模式——在 缩进导航的设置中启用此模式。不建议这样做，因为 NVDA 只能访问 500 行文档，浙将导致缩进导航错误的识别兄弟/父子节点。

source: Compatibility issues
zh_cn: 兼容性问题

source: IndentNav has known compatibility issues with [Character Information add-on](https://addons.nvda-project.org/addons/charInfo.en.html). It is currently impossible to configure both IndentNav and review cursor on numpad while this add-on is running. Please either uninstall this add-on, or use an alternative keystroke map in IndentNav.
zh_cn: 缩进导航与[角色信息-charInfo插件](https://addons.nvda-project.org/addons/charInfo.en.html) 存在已知的兼容性问题。目前无法在启用该插件的情况下同时启用缩进导航的数字键盘布局。请卸载此插件，或在 IndentNav 中使用其他的按键布局。

source: Keystroke layouts
zh_cn: 按键布局

source: IndentNav offers 3 builtin keystroke mappings:
zh_cn: 缩进导航提供了 3 种内置按键布局：

source: Legacy or laptop layout: this is for people who were using IndentNav v1.x and don't want to learn new layouts or for laptop keyboards that don;t have numpads.
zh_cn: 笔记本或旧版按键布局：该布局适用于习惯了缩进导航1.x且不想学习新布局的老用户，以及没有数字键盘的笔记本用户。

source: Alt+numpad layout.
zh_cn: Alt+数字键盘布局。

source: Numpad keys layout. There are two modes of dealing with review cursor keystroke conflict:
zh_cn: 数字键盘按键布局。有两种处理与 NVDA 文本查看快捷键冲突的模式：

source: Use numpad for IndentNav in editables and review cursor everywhere else. If you still need to use review cursor in editables, you can temporarily disable IndentNav by pressing `alt+numLock`.
zh_cn: 数字键盘在可编辑区域作为缩进导航命令；在其他地方恢复对象文本查看命令。在编辑区域也可以按 NVDA+数字键盘锁定键临时开关缩进导航。

source: Remap review cursor commands to alt+numpad, thus avoiding keystroke conflict.
zh_cn: 将文本查看快捷键映射为 alt+数字键盘，从而避免与 NVDA 本身的快捷键冲突。

source: Keystroke layout can be selected in IndentNav settings.
zh_cn: 可以在缩进导航设置中选择适合您的按键布局。

source: Keystrokes
zh_cn: 快捷键

source: | Action | Legacy layout | `Alt+numpad` layout | Numpad layout | Description | | -- | -- | -- | -- | -- | | Toggle IndentNav | `alt+numLock` | `alt+numLock` | `alt+numLock` | This is useful when both NVDA and review cursor gestures are assigned to numPad. | | Jump to previous/next sibling | `NVDA+Alt+up/downArrow` | `alt+numPad8/numPad2` | `numPad8/numPad2` | Sibling is defined as a line with the same indentation level.<br>This command will not take cursor beyond current code block. | | Jump to previous/next sibling skipping over clutter | N/A | `control+alt+numPad8/numPad2` | `control+numPad8/numPad2` | You can configure clutter regular expression in settings. | | Jump to first/last sibling | `NVDA+Alt+shift+up/downArrow` | `alt+numPad4/numPad6` | `numPad4/numPad6` | Sibling is defined as a line with the same indentation level.<br>This command will not take cursor beyond current code block. | | Jump to previous/last sibling potentially outside of current block | `NVDA+control+Alt+up/downArrow` | `control+alt+numPad4/numPad6` | `control+numPad4/numPad6` | This command allows you to jump to a sibling in another block. | | Jump to previous/next parent | `NVDA+Alt+leftArrow`,<br>`NVDA+alt+control+leftArrow` | `alt+numPad7/numPad1` | `numPad7/numPad1` | Parent is defined as a line with lower indentation level. | | Jump to previous/next child | `NVDA+Alt+control+rightArrow`,<br>`NVDA+alt+rightArrow` | `alt+numPad9/numPad3` | `numPad9/numPad3` | Child is defined as a line with greater indentation level.<br>This command will not take cursor beyond current code block. | | Select current block | `NVDA+control+i` | `control+alt+numPad7` | `control+numPad7` | Selects current line plus all following lines having strictly greater indentation level.<br>Press repeatedly to select multiple blocks. | | Select current block and all following blocks on the same indentation level | `NVDA+alt+i` | `control+alt+numPad9` | `control+numPad9` | Selects current line plus all following lines having greater or equal indentation level. | | Indent-paste | `NVDA+v` | `NVDA+v` | `NVDA+v` | When you need to paste a block of code to a place with different indentation level, this command will adjust indentation level before pasting. | | Go back/forward in history | N/A | `control+alt+numPad1/numPad3` | `control+numPad1/numPad3` | IndentNav keeps a history of lines which you visited via IndentNav commands. | | Speak current line | N/A | `alt+numPad5` | `numPad5` | This is really a review cursor command remapped for convenience. | | Speak parent line | `NVDA+i` | N/A | N/A | |
zh_cn: | 动作 | 传统布局 | `Alt+数字键盘` 布局 | 数字键盘布局 | 描述 | | -- | -- | -- | -- | -- | | 开关缩进导航 | `alt+numLock` | `alt+numLock` | `alt+numLock` | 若将缩进导航和文本查看手势同时分配给数字键盘时很有用。 | | 跳转到上一个/下一个兄弟节点 | `NVDA+Alt+上/下箭头` | `alt+numPad8/numPad2` | `numPad8/numPad2` | 兄弟节点定义为具有相同缩进级别的行。该命令不会将光标移出当前代码块。 | | 跳过若干杂项到上一个/下一个兄弟节点 | N/A | `control+alt+numPad8/numPad2` | `control+numPad8/numPad2` | 可以在设置中定义跳转的正则表达式。 | | 跳转到第一个/最后一个兄弟节点 | `NVDA+Alt+shift+上/下箭头` | `alt+numPad4/numPad6` | `numPad4/numPad6` | 兄弟节点定义为具有相同缩进级别的行。该命令不会将光标移出当前代码块。 | | 跳转到当前块之外的上一个/下一个兄弟节点 | `NVDA+control+Alt+上/下箭头` | `control+alt+numPad4/numPad6` | `control+numPad4/numPad6` | 此命令可以跳转到另一个块中的兄弟节点。 | | 跳转到上一个/下一个父节点 | `NVDA+Alt+左箭头``NVDA+alt+control+左箭头` | `alt+numPad7/numPad1` | `numPad7/numPad1` | 父节点定义为具有更小缩进级别的行。 | | 跳转到上一个/下一个子节点 | `NVDA+Alt+control+右箭头`,`NVDA+alt+右箭头` | `alt+numPad9/numPad3` | `numPad9/numPad3` | 子节点定义为具有更大缩进级别的行。此命令不会将光标移出当前代码块。 | | 选中当前代码块 | `NVDA+control+i` | `control+alt+numPad7` | `control+numPad7` | 从当前行向后选择所有具有严格更大缩进级别的内容。重复按下可选择多个块。 | | 选中当前代码块及其后续具有相同缩进级别的所有块 | `NVDA+alt+i` | `control+alt+numPad9` | `control+numPad9` | 选择当前行以及所有具有更大或相等缩进级别的后续行。 | | 缩进粘贴 | `NVDA+v` | `NVDA+v` | `NVDA+v` | 在需要将代码块粘贴到不同缩进级别的位置时，该功能会调整缩进级别后再粘贴。 | | 在历史记录中向前/向后跳转 | N/A | `control+alt+numPad1/numPad3` | `control+numPad1/numPad3` | IndentNav 保留通过缩进导航访问的行的历史记录。 | | 朗读当前行 | N/A | `alt+numPad5` | `numPad5` | 这是为方便起见重新映射的对象查看光标命令。 | | 朗读父行 | `NVDA+i` | N/A | N/A | |

source: Other features
zh_cn: 其他功能

source: QuickFind bookmarks
zh_cn: 快捷书签

source: IndentNav allows you to configure any number of bookmarks that you can easily jump to. A bookmark is defined by a regular expression and a custom keystroke to jump to a match. Press `shift+` keystroke to find previous occurrence.
zh_cn: 缩进导航支持添加任意数量的快捷书签，以便您轻松跳转到需要的位置。一个书签由书签匹配正则表达式和用于跳转的自定义快捷键组成。按“shift+”相应的自定义快捷键可跳转上一个匹配的位置。

source: Crackling:
zh_cn: 缩进跳转提示音：

source: When jumping over many lines of code, IndentNav will try to quickly play indentation levels as tones of the lines skipped over. This feature is only enabled when report indentation as tones is turned on in NVDA settings. Crackling volume can be adjusted or disabled in IndentNav settings.
zh_cn: 当一次性跳过了多行时，缩进导航会连续播放相应缩进级别的提示音。仅当在 NVDA 文档格式设置中将行缩进设置为提示音时，才会启用此功能。可以在缩进导航设置中调整或禁用缩进跳转时的提示音音量。

source: Source code
zh_cn: 源代码

source: Source code is available at <http://github.com/mltony/nvda-indent-nav>.
zh_cn: 源代码可在 <http://github.com/mltony/nvda-indent-nav> 获取。
